# Московский зоопарк ERP

Консольное приложение для Московского зоопарка, реализованное в рамках ДЗ №1 по курсу "Конструирование программного обеспечения".

Проект демонстрирует применение принципов SOLID и внедрения зависимостей (Dependency Injection) с использованием DI-контейнера на C++.

## Быстрый запуск

**Требования:**
*   **CMake** (версия 3.28 или выше)
*   **Компилятор C++** с поддержкой стандарта C++20

#### Сборка и запуск из командной строки:

1.  **Клонировать репозиторий**
    ```bash
    git clone <адрес_репозитория>
    cd <папка_проекта>
    ```

2.  **Создать директорию для сборки**
    ```bash
    mkdir build
    cd build
    ```

3.  **Сконфигурировать проект с помощью CMake**
    (Эта команда найдет компилятор и сгенерирует файлы для сборки)
    ```bash
    cmake ..
    ```

4.  **Скомпилировать проект**
    ```bash
    cmake --build .
    ```

5.  **Запустить приложение**
    Исполняемый файл `KPO_HW1` появится в папке `build`.
    ```bash
    # Для Linux / macOS
    ./KPO_HW1

    # Для Windows
    KPO_HW1.exe
    ```

## Сценарии работы

1.  **Добавить животное** - выбрать вид, внести данные, пройти ветеринарный осмотр и добавить животное в зоопарк.
2.  **Добавить вещь** - добавить на баланс предмет зоопарка.
3.  **Контактный зоопарк** - вывести список дружелюбных травоядных животных, подходящих для контактного зоопарка.
4.  **Отчёт по рациону** - подсчитать общее суточное потребление еды всеми животными.
5.  **Инвентарный отчёт** - вывести полную информацию обо всех животных и вещах, состоящих на балансе.
6.  **Выход** - завершить работу программы.

## Структура проекта
```bash
KPO-HW1/
│
├── CMakeLists.txt                  # Файл для сборки с помощью cmake
├── README.md                       # Документация по проекту
│
├── src/                            # Корневая папка с исходным кодом
│   │
│   ├── domain/
│   │   ├── interfaces/             # Все интерфейсы
│   │   │   ├── IAlive.h            # Интерфейс для "живого объекта"
│   │   │   ├── IInventory.h        # Интерфейс для инвентаризируемых вещей в зоопарке
│   │   │   ├── IZoo.h              # Интерфейс для базового функционала зоопарка  
│   │   │   └── IAnimalRepository.h # Интерфейс для учета животных
│   │   │   └── IThingRepository.h  # Интерфейс для учета предметов
│   │   │   └── IVeterinaryCClinic.h # Интерфейс для ветеринарных клиник
│   │   │   └── IIdGenerator.h      # Интерфейс для генерации ID
│   │   └── ... # Все директории соответствуют реализациям интерфейсов
│   │
│   ├── app/
│   │   ├── Console/
│   │   │   └── ConsoleUI.cpp # Реализация ConsoleUI
│   │   │   └── ConsoleUI.h # Объявление ConsoleUI
│   │   │   └── InputHelper.h # Класс помощник для более удобного ввода
│   └── main.cpp                    # Точка входа и "Корень Композиции"
│   └── DI-ccontainer.h             # Реализация минималистичного DI контейнера для конкретноо нашей задачи
```        

## Соблюдение принципов SOLID

*   **S (Single Responsibility Principle)** — Каждый класс решает одну задачу: `ZooService` управляет бизнес-процессами, `VeterinaryClinic` проверяет здоровье, `Animal` хранит состояние животного, `AnimalRepository` отвечает за хранение, а `ConsoleUI` — за взаимодействие с пользователем.

*   **O (Open/Closed Principle)** — Система открыта для расширения, но закрыта для изменения. Легко добавить новые виды животных (`Dolphin.h`) или вещей, не изменяя существующий код `ZooService` или `ConsoleUI`.

*   **L (Liskov Substitution Principle)** — Все потомки `Animal` и `Thing` могут быть использованы через указатели или ссылки на их базовые классы или интерфейсы без нарушения логики программы.

*   **I (Interface Segregation Principle)** — Интерфейсы (`IAlive`, `IInventory`, `IIdGenerator` и др.) сфокусированы на конкретных задачах. Классы реализуют только те интерфейсы, которые им действительно нужны.

*   **D (Dependency Inversion Principle)** — Высокоуровневые модули (`ZooService`, `ConsoleUI`) зависят от абстракций (`IZoo`, `IAnimalRepository`), а не от конкретных реализаций. DI-контейнер связывает абстракции с их реализациями при запуске приложения.
